Verwendete Texte von Wilhelm Hauff:
Hauff, Wilhelm: Mitteilungen aus den Memoiren des Satans, Leipzig 1928 [Zitierte Ausgabe]
Hauff, Wilhelm: Mittheilungen aus den Memoiren des Satans, 2 Bde., Stuttgart 1826/27 (Microfiche-Ausg.: Corvey 1990) [Erstausgabe]
Hauff, Wilhelm: Sämtliche Märchen. RUB Stuttgart 2001
Hauff, Wilhelm: Kontrovers-Predigt über H.Clauren und den Mann im Monde, in: v. Steinsdorf, Sybille (hrsg.): Wilhelm Hauff. Sämtliche Werke in 3 Bänden. Bd.I. München 1970, S.795-824
Texte von Zeitgenossen Hauffs:
v. Chamisso, Adelbert: Peter Schlemihls wundersame Geschichte. RUB Stuttgart 1997
Heine, Heinrich: Ideen. Das Buch Le Grand. RUB Stuttgart 1998
Hoffmann, Ernst T.A.: Die Elixiere des Teufels. RUB Stuttgart 2000
v. Kotzebue, August: "Bruder Moritz, der Sonderling oder die Colonie für die Pelew-Inseln. Lustspiel in drei Aufzügen", Leipzig 1791
Alker, Ernst: Die deutsche Literatur im 19.Jahrhundert. Stuttgart 1969
Berghahn, Klaus L.: "Der Zug des Herzens ist des Schicksals Stimme": Beobachtungen zur Clauren-Hauff-Kontroverse, in: Monatshefte für deutschen Unterricht, deutsche Sprache und Literatur. The University of Wisconsin Press, Vol. 69 (1977), Nr. 1, S. 58-65
Düsterberg, Rolf: Wilhelm Hauffs 'opportunistische' Judenfeindschaft, in: Zeitschrift für deutsche Philologie, Bd.119, Berlin 2000, S.190-212
Fischer, Susanne: Wilhelm Hauffs Korrespondenz mit Autoren, Verlegern und Herausgebern: Aspekte sozialer Tauschbeziehungen im literarischen Leben um 1825, in: Archiv für Geschichte des Buchwesens 37 (1992), S.99-166
Frenzel, Elisabeth: Stoffe der Weltliteratur. Stuttgart 1988
Grimm, Gunter et al.: Dichter-Portraits. Bilder und Daten. RUB Stuttgart 1996
Haussmann, J. F.: E.T.A. Hoffmanns Einfluß auf Hauff, in: Journal of English and Germanic Philology 16, Illinois 1917 (Reprint 1963), S. 53-66
Hofmann, Hans: Wilhelm Hauff. Eine nach neuen Quellen bearbeitete Darstellung seines Werdeganges. Mit einer Sammlung seiner Briefe und einer Auswahl aus dem unveröffentlichten Nachlass des Dichters. Frankfurt a.M., 1902
Praz, Mario: Liebe, Tod und Teufel. Die schwarze Romantik. München 1988
Sommermeyer, Edwin: Hauffs "Memoiren des Satan" nebst einem Beitrag zur Beurteilung Goethes in den zwanziger Jahren des 19.Jahrhunderts, Diss., in: Germanische Studien 129, Berlin 1932
Sekundärliteratur aus dem Internet:
Giebel, Walter: Wilhelm Hauff, Literat, Dichter 1802-1827 http://www.think-of-me.de/Biography/Wilhelm_Hauff.htm [11.10.2002]
V. Obligatorische Erklärung zu Seminararbeiten im Department I
Ab 1.Oktober 2001 ist sämtlichen schriftlichen Hausarbeiten im Rahmen von Lehrveranstaltungen ("Seminararbeiten") am Ende folgende Erklärung beizufügen und von der Verfasserin / dem Verfasser der Hausarbeit zu unterschreiben:
Erklärung
Die/Der Unterzeichnete versichert, dass sie/er die vorliegende schriftliche Hausarbeit (Seminararbeit) selbstständig verfasst und keine anderen als die von ihr/ihm angegebenen Hilfsmittel benutzt hat. Die Stellen der Arbeit, die anderen Werken dem Wortlaut oder dem Sinne nach entnommen sind, wurden in jedem Fall unter Angabe der Quellen (einschließlich des World Wide Web und anderer elektronischer Text- und Datensammlungen) kenntlich gemacht. Dies gilt auch für beigegebene Zeichnungen, bildliche Darstellungen, Skizzen und dergleichen.
Ort / Datum)
Unterschrift der Verfasserin / des Verfassers der Seminararbeit)
