Keyserling, Eduard von: Beate und Mareile. Eine Schloßgeschichte. München: Wilhelm
Goldmann 1998.
Brinkmann, Richard: Wirklichkeit und Illusion. Studien über Gehalt und Grenzen des
Begriffs Realismus für die erzählende Dichtung des Neunzehnten Jahrhunderts. 2. Aufl.
Tübingen: Max Niemeyer 1966.
Harns-Ziegler, Beate: Illegitimität und Ehe. Illegitimität als Reflex des Ehediskurses in
Preußen im 18. und 19. Jahrhundert. Berlin: Duncker & Humbolt 1991 (Schriften zur Rechtsgeschichte; Heft 51).
Peter, Ulrike: Das Frauenbild im späten Erzählwerk Eduard von Keyserlings: Darstellung an ausgewählten Erzählungen und Romanen. Essen: Die Blaue Eule 1999.
Rasch, Wolfdietrich: Die literarische Décadence um 1900. München: Beck 1986.
Schwalb, Irmelin: Eduard von Keyserling. Konstanten und Varianten in seinem erzählerischen Werk ab 1903. Frankfurt am Main: 1993. (Europäische
Hochschulschriften/I; 1364).
Sendlinger, Angela: Lebenspathos und Décadence um 1900. Studien zur Dialektik der
Décadence und der Lebensphilosophie am Beispiel Eduard von Keyserlings und Georg
Simmels. Frankfurt am Main: Peter Lang 1994. (Europäische
Hochschulschriften/I; 1441).
Sturies, Andreas: Intimität und Öffentlichkeit. Eine Untersuchung der Erzählungen Eduard
von Keyserlings. Frankfurt am Main: Peter Lang 1990.
