Aczel, Richard [Lexikon Literatur]:
Intertextualität und Intertextualitätstheorien, in: Metzler Lexikon Literatur- und Kulturtheorie, S.287, Stuttgart 2001.
Borsò, Vittoria [Überlegungen zum spanischen Sonett]:
Zwischen Carpe diem und Vanitas - Überlegungen zum spanischen Sonett in der Renaissance und dem Siglo de Oro in: Theo Stemmler/ Stefan Horlacher (Hg.), Erscheinungsformen des Sonetts, Tübingen: Gunther Narr Verlag 1999.
Böger, Astrid [Frauenkultur Studien]
Frauenkultur Studien - Weiblichkeitsdiskurse in Literatur, Philosophie und Sprache; Tübingen/ Basel 2000.
Gallo, María Rosso [Sonette]:
La Poesía de Garcilaso de la Vega. Análisis filológico y texto crítico; Anejos del boletín de la Real Academia española; Madrid, 1990.
Garcilaso de la Vega [Sonette]:
Poesía castellana completa, Cátedra, 42, S. 193 - 194 Madrid 1977.
Glück, Helmut (Hrsg.) [Lexikon Sprache]:
Metzler Lexikon Sprache; Verlag J. B. Metzler, Stuttgart 2000.
Grossmann, Rudolf (Hrsg.) [Geschichte]:
Spanische Geschichte aus acht Jahrhunderten. zweisprachige Ausgabe, Bremen, 1960.
Holthuis, Susanne [Intertextualität]:
Intertextualität - Aspekte einer rezeptionsorientierten Konzeption, S. 48, Tübingen, 1993.
Laferl, Christopher [Lexikon Literatur]:
Neu-Spanien; in: Rössner, Michael [Hrsg.], Lateinamerikanische Literaturgeschichte, Verlag J.B. Metzler, Stuttgart, 1995.
Koch, Birthe [Bibliographisches Lexikon]:
Biographisch - Bibliographisches Kirchenlexikon, Bd. II, Spalten 283-287, Herzberg, 1994.
Martínez Fernandez José Enrique [Intextualität]:
La intertextualidad literaria, Madrid, 2001
